# GeoPix
## **Алгоритм эффективной обработки спутниковых снимков российской орбитальной группировки**

**Лидеры Цифровой Трансформации 2024**

**Решение от команды VSU Team.**

**Задача 18. Алгоритм эффективной обработки спутниковых снимков российской орбитальной группировки.**

### Структура репозитория:

- [ImageMatcher](https://github.com/GROWINFAME/GeoPix/tree/main/ImageMatcher) - содержит решение задачи локализации и геопривязки спутниковых сцен с инструкцией по запуску.
- [PixelDefect](https://github.com/GROWINFAME/GeoPix/tree/main/PixelDefect) - содержит решение задачи поиска и восстановления битых пикселей с инструкцией по запуску.

### 1. Система географической локализации и геопривязки сцен
#### Ключевые идеи:
- **Сопоставление по контурам изображений**: преобразование изображений в контурные карты помогает устранить сезонные различия и фокусироваться на постоянный структурных элементах (полей, оврагов, рек и т.п).
- **Детекция ключевых точек с помощью FAST**: применение детектора углов FAST для нахождения ключевых точек позволяет извлекать больше ключевых точек и быстрее по сравнению с SIFT.
- **Вычисление дескрипторов с помощью SIFT**: применение алгоритма SIFT для вычисления информативных дескрипторов высокой размерности. 
- **Использование механизма аффинного сэмплирования**: применение механизма аффинного сэпмлирования позволяет ввести устойчивость к аффинным трансформациям и извлечь гораздо больше полезных ключевых точек.
- **Уменьшение размерности подложки**: уменьшение подложки в 7 раз позволяет работать алгоритму на порядок быстрее и точнее.

### 2. Поиск и восстановление битых пикселей
#### Ключевые идеи:
- Если есть выделяющиеся пиксели в окрестности, то сразу считаем их дефектами.
- В противном случае обращаем внимание на межканальную корреляцию. Было показано, что между RGB каналами существует сильная положительная корреляция. Поэтому исходя из градиентов других каналов, можно обнаруживать битый пиксель и осуществлять его восстановление.

### Ссылка на презентацию
- [Презентация решения команды VSU Team](https://disk.yandex.ru/i/wNi4zTBIWrq4EQ)
